Look! Traces of old times...
Resquícios de um tempo antigo ó!
The tramway.
A linha do bonde, né?
Crazy all this things about Sao Paulo. It's a very changeable city.
Pois é, muito louco isso que São Paulo é uma cidade que vai se transformando muito, né?
We keep loosing track of history.
A história vai se apagando a cada momento, né?
If we don't make an effort to get to know our history all the time
Se a gente não faz esse resgate histórico a todo tempo
we're consumed by... this knocking down, building, rebuilding... reshaping
você é tragado pelo derruba, constrói, reconstrói,
arranging, cleansing the environment, expelling, segregating, killing!
remodela, reorganiza, salubriza o ambiente, expulsa, segrega, mata!
The black population that once lived in here, as well as others
A população preta que aqui estava e outras populações
have suffered with a more perverse, increased segregation than people
a segregação é muito mais perversa, é mais contundente, é mais violenta
from other places.
que alguns outros lugares.
I don't mean to say that it wasn't perverse in other places as well.
Não que os outros lugares não tenha sido também.
I'm not going to start ranking these processes.
Porque a gente não vai fazer também uma hierarquia das segregações e dos processos
but I believe that in Sao Paulo, this process of segregation's been increased
mas em São Paulo eu acredito que o processo foi muito mais contundente
and more violent.
mais violento, né?
And we still see it nowadays, right?
E ainda é o que a gente vê nos dias de hoje, né?
Most of the racist, homophobic movements we see today
A grande parte desses movimentos aí racistas, homofóbicos...
are from Sao Paulo. They're Nazi groups.
São de São Paulo. Grupos nazistas.
In Sao Paulo, this is very complicated, very serious.
Em São Paulo isso é muito complicado, muito sério.
And here at Chá Overpass, look.
Enfim. No Viaduto do chá também, ó.
In the 1980s, Chá Overpass was a place full of card readers,
A gente lembra aqui do viaduto do chá dos anos 80
cowrie shell readers,
com um monte de gente lendo carta, jogando búzios
people selling herbs...
vendendo ervas...
And today there're just a few resistants left, look.
E hoje em dia está com pouquíssimos resistentes, né? Ó...
Very few left...
Pouquíssimos resistentes, né? Ó...